---
layout: post
title: "Python面试题3"
date: 2016-8-3
---
    1.Python是如何进行内存管理的？

    答:从三个方面来说,一对象的引用计数机制,二垃圾回收机制,三内存池机制
    一、对象的引用计数机制
    python内部使用引用计数，来保持追踪内存中的对象，所有对象都有引用计数。
    引用计数增加的情况：
    1，一个对象分配一个新名称
    2，将其放入一个容器中（如列表、元组或字典）
    引用计数减少的情况：
    1，使用del语句对对象别名显示的销毁
    2，引用超出作用域或被重新赋值
    sys.getrefcount( )函数可以获得对象的当前引用计数
    多数情况下，引用计数比你猜测得要大得多。对于不可变数据（如数字和字符串），解释器会在程序的不同部分共享内存，以便节约内存。
    二、垃圾回收
    1，当一个对象的引用计数归零时，它将被垃圾收集机制处理掉。
    2，当两个对象a和b相互引用时，del语句可以减少a和b的引用计数，并销毁用于引用底层对象的名称。然而由于每个对象都包含一个对其他对象的应用，因 此引用计数不会归零，对象也不会销毁。（从而导致内存泄露）。为解决这一问题，解释器会定期执行一个循环检测器，搜索不可访问对象的循环并删除它们。
    三、内存池机制
    Python提供了对内存的垃圾收集机制，但是它将不用的内存放到内存池而不是返回给操作系统。
    1，Pymalloc机制。为了加速Python的执行效率，Python引入了一个内存池机制，用于管理对小块内存的申请和释放。
    2，Python中所有小于256个字节的对象都使用pymalloc实现的分配器，而大的对象则使用系统的malloc。
    3，对于Python对象，如整数，浮点数和List，都有其独立的私有内存池，对象间不共享他们的内存池。也就是说如果你分配又释放了大量的整数，用于缓存这些整数的内存就不能再分配给浮点数。
     
    2.什么是lambda函数？它有什么好处?

    答：lambda 表达式，通常是在需要一个函数，但是又不想费神去命名一个函数的场合下使用，也就是指匿名函数
    lambda函数：首要用途是指点短小的回调函数
    lambda [arguments]:expression
    >>> a=lambdax,y:x+y
    >>> a(3,11)
    3.Python里面如何实现tuple和list的转换？

    答：直接使用tuple和list函数就行了，type()可以判断对象的类型
     
    4.请写出一段Python代码实现删除一个list里面的重复元素

    答：
    1,使用set函数，set(list)
    2，使用字典函数，
    >>>a=[1,2,4,2,4,5,6,5,7,8,9,0]
    >>> b={}
    >>>b=b.fromkeys(a)
    >>>c=list(b.keys())
    >>> c
    5.编程用sort进行排序，然后从最后一个元素开始判断

    a=[1,2,4,2,4,5,7,10,5,5,7,8,9,0,3]
    a.sort()
    last=a[-1]
    for i inrange(len(a)-2,-1,-1):
    if last==a[i]:
    del a[i]
    else:last=a[i]
    print(a)
     
    6.Python里面如何拷贝一个对象？（赋值，浅拷贝，深拷贝的区别）

    答：赋值（=），就是创建了对象的一个新的引用，修改其中任意一个变量都会影响到另一个。
    浅拷贝：创建一个新的对象，但它包含的是对原始对象中包含项的引用（如果用引用的方式修改其中一个对象，另外一个也会修改改变）{1,完全切片方法；2，工厂函数，如list()；3，copy模块的copy()函数}
    深拷贝：创建一个新的对象，并且递归的复制它所包含的对象（修改其中一个，另外一个不会改变）{copy模块的deep.deepcopy()函数}
     
    7.介绍一下except的用法和作用？

    答：try…except…except…[else…][finally…]
    执行try下的语句，如果引发异常，则执行过程会跳到except语句。对每个except分支顺序尝试执行，如果引发的异常与except中的异常组匹配，执行相应的语句。如果所有的except都不匹配，则异常会传递到下一个调用本代码的最高层try代码中。
    try下的语句正常执行，则执行else块代码。如果发生异常，就不会执行
    如果存在finally语句，最后总是会执行。
    8.Python中pass语句的作用是什么？

    答：pass语句不会执行任何操作，一般作为占位符或者创建占位程序，whileFalse:pass
    9.介绍一下Python下range()函数的用法？

    答：列出一组数据，经常用在for  in range()循环中
    10.如何用Python来进行查询和替换一个文本字符串？

    答：可以使用re模块中的sub()函数或者subn()函数来进行查询和替换，
    格式：sub(replacement, string[,count=0])（replacement是被替换成的文本，string是需要被替换的文本，count是一个可选参数，指最大被替换的数量）
    >>> import re
    >>>p=re.compile(‘blue|white|red’)
    >>>print(p.sub(‘colour’,'blue socks and red shoes’))
    colour socks and colourshoes
    >>>print(p.sub(‘colour’,'blue socks and red shoes’,count=1))
    colour socks and redshoes
    subn()方法执行的效果跟sub()一样，不过它会返回一个二维数组，包括替换后的新的字符串和总共替换的数量
     
    11.Python里面match()和search()的区别？

    答：re模块中match(pattern,string[,flags]),检查string的开头是否与pattern匹配。
    re模块中research(pattern,string[,flags]),在string搜索pattern的第一个匹配值。
    >>>print(re.match(‘super’, ‘superstition’).span())
    (0, 5)
    >>>print(re.match(‘super’, ‘insuperable’))
    None
    >>>print(re.search(‘super’, ‘superstition’).span())
    (0, 5)
    >>>print(re.search(‘super’, ‘insuperable’).span())
    (2, 7)
    12.用Python匹配HTML tag的时候，<.*>和<.*?>有什么区别？

    答：术语叫贪婪匹配( <.*> )和非贪婪匹配(<.*?> )
    例如:
    <div><span>test</span></div>
    <.*> :<div><span>test</span></div>
    <.*?> :<div>
    13.Python里面如何生成随机数？

    答：random模块
    随机整数：random.randint(a,b)：返回随机整数x,a<=x<=b
    random.randrange(start,stop,[,step])：返回一个范围在(start,stop,step)之间的随机整数，不包括结束值。
    随机实数：random.random( ):返回0到1之间的浮点数
    random.uniform(a,b):返回指定范围内的浮点数。
    14.有没有一个工具可以帮助查找python的bug和进行静态的代码分析？

    答：PyChecker是一个python代码的静态分析工具，它可以帮助查找python代码的bug, 会对代码的复杂度和格式提出警告
    Pylint是另外一个工具可以进行codingstandard检查
    15.如何在一个function里面设置一个全局的变量？

    答：解决方法是在function的开始插入一个global声明：
    def f()
    global x
    16.单引号，双引号，三引号的区别

    答：单引号和双引号是等效的，如果要换行，需要符号(\),三引号则可以直接换行，并且可以包含注释
    如果要表示Let’s go 这个字符串
    单引号：s4 = ‘Let\’s go’
    双引号：s5 = “Let’s go”
    s6 = ‘I realy like“python”!’
    这就是单引号和双引号都可以表示字符串的原因了
    17.如何用Python来发送邮件？

     可以使用smtplib标准库。
    以下代码可以在支持SMTP监听器的服务器上执行。
    import sys, smtplib
    fromaddr =raw_input(“From: “)
    toaddrs = raw_input(“To: “).split(‘,’)
    print “Enter message, end with ^D:”
    msg = ”
    while 1:
    line = sys.stdin.readline()
    if not line:
    break
    msg = msg + line
    # 发送邮件部分
    server = smtplib.SMTP(‘localhost’)
    server.sendmail(fromaddr, toaddrs, msg)
    server.quit()
    18.Python如何实现单例模式？其他23种设计模式python如何实现？

     Python有两种方式可以实现单例模式，下面两个例子使用了不同的方式实现单例模式：
    1.
    class Singleton(type):
    def __init__(cls, name, bases, dict):
    super(Singleton, cls).__init__(name, bases, dict)
    cls.instance = None
    def __call__(cls, *args,**kw):
    if cls.instance is None:
    cls.instance = super(Singleton, cls).__call__(*args, **kw)
    return cls.instance
    class MyClass(object):
    __metaclass__ = Singleton
    print MyClass()
    print MyClass()
    2. 使用decorator来实现单例模式
    def singleton(cls):
    instances = {}
    def getinstance():
    if cls not in instances:
    instances[cls] = cls()
    return instances[cls]
    return getinstance
    @singleton
    class MyClass:
    …
    19.华为一道编程

    有两个序列a,b，大小都为n,序列元素的值任意整形数，无序；
    要求：通过交换a,b中的元素，使[序列a元素的和]与[序列b元素的和]之间的差最小。
    1. 将两序列合并为一个序列，并排序，为序列Source
    2. 拿出最大元素Big，次大的元素Small
    3. 在余下的序列S[:-2]进行平分，得到序列max，min
    4. 将Small加到max序列，将Big加大min序列，重新计算新序列和，和大的为max，小的为min。
    Python代码
    def mean( sorted_list ):
    if not sorted_list:
    return (([],[]))
    big = sorted_list[-1]
    small = sorted_list[-2]
    big_list, small_list =mean(sorted_list[:-2])
    big_list.append(small)
    small_list.append(big)
    big_list_sum =sum(big_list)
    small_list_sum =sum(small_list)
    if big_list_sum >small_list_sum:
    return ( (big_list,small_list))
    else:
    return (( small_list,big_list))
    tests = [  [1,2,3,4,5,6,700,800],
    [10001,10000,100,90,50,1],
    range(1, 11),
    [12312, 12311, 232, 210,30, 29, 3, 2, 1, 1]
    ]
    for l in tests:
    l.sort()
    print
    print “Source List:\t”,l
    l1,l2 = mean(l)
    print “Result List:\t”,l1, l2
    print “Distance:\t”,abs(sum(l1)-sum(l2))
    print ‘-*’*40
    输出结果
    Python代码
    Source List:   [1, 2, 3, 4, 5, 6, 700, 800]
    Result List:   [1, 4, 5, 800] [2, 3, 6, 700]
    Distance:      99
    -*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*
    Source List:   [1, 50, 90, 100, 10000, 10001]
    Result List:   [50, 90, 10000] [1, 100, 10001]
    Distance:      38
    -*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*
    Source List:   [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
    Result List:   [2, 3, 6, 7, 10] [1, 4, 5, 8, 9]
    Distance:      1
    -*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*
    Source List:   [1, 1, 2, 3, 29, 30, 210, 232, 12311, 12312]
    Result List:   [1, 3, 29, 232, 12311] [1, 2, 30, 210, 12312]
    Distance:      21
     
    20.python程序中文输出问题怎么解决？

    方法一：
    用encode和decode
    如：
    import os.path
    import xlrd,sys
    Filename=’/home/tom/Desktop/1234.xls’
    if not os.path.isfile(Filename):
    raise NameError,”%s is not a valid filename”%Filename
    bk=xlrd.open_workbook(Filename)
    shxrange=range(bk.nsheets)
    print shxrange
    for x in shxrange:
    p=bk.sheets()[x].name.encode(‘utf-8′)
    print p.decode(‘utf-8′)
    方法二：
    在文件开头加上
    reload(sys)
    sys.setdefaultencoding(‘utf8′)这2行，再试着运行一下
    字符串在Python内部的表示是unicode编码，因此，在做编码转换时，通常需要以unicode作为中间编码，即先将其他编码的字符串解码（decode）成unicode，再从unicode编码（encode）成另一种编码。 
    decode的作用是将其他编码的字符串转换成unicode编码，如str1.decode('gb2312')，表示将gb2312编码的字符串str1转换成unicode编码。 
    encode的作用是将unicode编码转换成其他编码的字符串，如str2.encode('gb2312')，表示将unicode编码的字符串str2转换成gb2312编码。 
    因此，转码的时候一定要先搞明白，字符串str是什么编码，然后decode成unicode，然后再encode成其他编码
    代码中字符串的默认编码与代码文件本身的编码一致。 
    如：s='中文'
    如果是在utf8的文件中，该字符串就是utf8编码，如果是在gb2312的文件中，则其编码为gb2312。这种情况下，要进行编码转换，都需要先用 decode方法将其转换成unicode编码，再使用encode方法将其转换成其他编码。通常，在没有指定特定的编码方式时，都是使用的系统默认编码 创建的代码文件。 
    如果字符串是这样定义：s=u'中文'
    则该字符串的编码就被指定为unicode了，即python的内部编码，而与代码文件本身的编码无关。因此，对于这种情况做编码转换，只需要直接使用encode方法将其转换成指定编码即可。
    如果一个字符串已经是unicode了，再进行解码则将出错，因此通常要对其编码方式是否为unicode进行判断：
    isinstance(s,unicode)  #用来判断是否为unicode 
    用非unicode编码形式的str来encode会报错 
     如何获得系统的默认编码？ 
    #!/usr/bin/env python
    #coding=utf-8
    import sys
    print sys.getdefaultencoding()  
    该段程序在英文WindowsXP上输出为：ascii 
     
    21.python代码得到列表list的交集与差集

    交集
    b1=[1,2,3]
    b2=[2,3,4]
    b3 = [val for val in b1if val in b2]
    print b3
    差集
    b1=[1,2,3]
    b2=[2,3,4]
    b3 = [val for val in b1 if val not in b2]
    print b3
    差集实例
    ———-
    #/bin/env python
    # -*- coding:utf-8 -*-
    f =open(‘C:\diff_dealer\excel.txt’)
    excel = f.readlines()
    f.close()
    f= open(‘C:\diff_dealer\db.txt’)
    db = f.readlines()
    diff = [val for val in db if val not in excel]
    f.close()
    f =open(‘C:\diff_dealer\diff.txt’, ‘w’)
    f.writelines(diff)
    f.close()
    print diff
     
    22.写一个简单的python socket编程

    python 编写server的步骤：
    1第一步是创建socket对象。调用socket构造函数。如：
    socket = socket.socket(family, type )
    family参数代表地址家族，可为AF_INET或AF_UNIX。AF_INET家族包括Internet地址，AF_UNIX家族用于同一台机器上的进程间通信。
    type参数代表套接字类型，可为SOCK_STREAM(流套接字)和SOCK_DGRAM(数据报套接字)。
    2.第二步是将socket绑定到指定地址。这是通过socket对象的bind方法来实现的：
    socket.bind( address )由AF_INET所创建的套接字，address地址必须是一个双元素元组，格式是(host,port)。host代表主机，port代表端口号。如 果端口号正在使用、主机名不正确或端口已被保留，bind方法将引发socket.error异常。
    3.第三步是使用socket套接字的listen方法接收连接请求。
    socket.listen( backlog )
    backlog指定最多允许多少个客户连接到服务器。它的值至少为1。收到连接请求后，这些请求需要排队，如果队列满，就拒绝请求。
    4.第四步是服务器套接字通过socket的accept方法等待客户请求一个连接。
    connection, address =socket.accept()
    调用accept方法时，socket会时入“waiting”状态。客户请求连接时，方法建立连接并返回服务器。accept方法返回一个含有两个元素 的元组(connection,address)。第一个元素connection是新的socket对象，服务器必须通过它与客户通信；第二个元素 address是客户的Internet地址。
    5. 第五步是处理阶段，服务器和客户端通过send和recv方法通信(传输数据)。服务器调用send，并采用字符串形式向客户发送信息。send方 法返回已发送的字符个数。服务器使用recv方法从客户接收信息。调用recv 时，服务器必须指定一个整数，它对应于可通过本次方法调用来接收的最大数 据量。recv方法在接收数据时会进入“blocked”状态，最后返回一个字符串，用它表示收到的数据。如果发送的数据量超过了recv所允许的，数据 会被截短。多余的数据将缓冲于接收端。以后调用recv时，多余的数据会从缓冲区删除(以及自上次调用recv以来，客户可能发送的其它任何数据)。
    6. 传输结束，服务器调用socket的close方法关闭连接。
    python编写client的步骤：
    1. 创建一个socket以连接服务器：socket= socket.socket( family, type )
    2.使用socket的connect方法连接服务器。对于AF_INET家族,连接格式如下：
    socket.connect((host,port) )
    host代表服务器主机名或IP，port代表服务器进程所绑定的端口号。如连接成功，客户就可通过套接字与服务器通信，如果连接失败，会引发socket.error异常。
    3. 处理阶段，客户和服务器将通过send方法和recv方法通信。
    4. 传输结束，客户通过调用socket的close方法关闭连接。
    下面给个简单的例子：
     
    server.py
     
    if __name__ =='__main__':
    import socket
    sock = socket.socket(socket.AF_INET,socket.SOCK_STREAM)
    sock.bind(('localhost',8001))
    sock.listen(5)
    while True:
    connection,address =sock.accept()
    try:
    connection.settimeout(5)
    buf =connection.recv(1024)
    if buf == '1':
    connection.send('welcometo server!')
    else:
    connection.send('pleasego out!')
    except socket.timeout:
    print 'time out'
    connection.close()
     
    client.py
    python 代码
    if __name__ =='__main__':
    import socket
    sock =socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)
    sock.connect(('localhost',8001))
    import time
    time.sleep(2)
    sock.send('1')
    print sock.recv(1024)
    sock.close()
     
    在终端运行server.py，然后运行clien.py，会在终端打印“welcometo server!"。如果更改client.py的sock.
    23.Python文件操作的面试题

    1. 如何用Python删除一个文件？
    使用os.remove(filename)或者os.unlink(filename);
    2. Python如何copy一个文件？
    shutil模块有一个copyfile函数可以实现文件拷贝
    1：Python如何实现单例模式？  
    Python有两种方式可以实现单例模式，下面两个例子使用了不同的方式实现单例模式：
    1.
    class Singleton(type):
    def __init__(cls, name, bases, dict):
    super(Singleton, cls).__init__(name, bases, dict)
    cls.instance = None
    def __call__(cls, *args, **kw):
    if cls.instance is None:
    cls.instance = super(Singleton, cls).__call__(*args, **kw)
    return cls.instance
    class MyClass(object):
    __metaclass__ = Singleton
    print MyClass()
    print MyClass()
    2. 使用decorator来实现单例模式
    def singleton(cls):
    instances = {}
    def getinstance():
    if cls not in instances:
    instances[cls] = cls()
    return instances[cls]
    return getinstance
    @singleton
    class MyClass:
    …
    2：什么是lambda函数？
    Python允许你定义一种单行的小函数。定义lambda函数的形式如下：labmda参数：表达式lambda函数默认返回表达式的值。你也可以将其赋值给一个变量。lambda函数可以接受任意个参数，包括可选参数，但是表达式只有一个：
    >>> g = lambda x, y: x*y
    >>> g(3,4)
    12
    >>> g = lambda x, y=0, z=0: x+y+z
    >>> g(1)
    1
    >>> g(3, 4, 7)
    14
    也能够直接使用lambda函数，不把它赋值给变量：
    >>> (lambda x,y=0,z=0:x+y+z)(3,5,6)
    14
    如果你的函数非常简单，只有一个表达式，不包含命令，可以考虑lambda函数。否则，你还是定义函数才对，毕竟函数没有这么多限制。
    3：Python是如何进行类型转换的？
    Python提供了将变量或值从一种类型转换成另一种类型的内置函数。int函数能够将符合数学格式数字型字符串转换成整数。否则，返回错误信息。
    >>> int(”34″)
    34
    >>> int(”1234ab”) #不能转换成整数
    ValueError: invalid literal for int(): 1234ab
    函数int也能够把浮点数转换成整数，但浮点数的小数部分被截去。
    >>> int(34.1234)
    34
    >>> int(-2.46)
    -2
    函数°oat将整数和字符串转换成浮点数：
    >>> float(”12″)
    12.0
    >>> float(”1.111111″)
    1.111111
    函数str将数字转换成字符：
    >>> str(98)
    ‘98′
    >>> str(”76.765″)
    ‘76.765′
    整数1和浮点数1.0在python中是不同的。虽然它们的值相等的，但却属于不同的类型。这两个数在计算机的存储形式也是不一样。
    4：Python如何定义一个函数
    函数的定义形式如
    下：
    def <name>(arg1, arg2,… argN):
    <statements>
    函数的名字也必须以字母开头，可以包括下划线“ ”,但不能把Python的
    关键字定义成函数的名字。函数内的语句数量是任意的，每个语句至少有
    一个空格的缩进，以表示此语句属于这个函数的。缩进结束的地方，函数
    自然结束。
    下面定义了一个两个数相加的函数：
    >>> def add(p1, p2):
    print p1, “+”, p2, “=”, p1+p2
    >>> add(1, 2)
    1 + 2 = 3
    函数的目的是把一些复杂的操作隐藏，来简化程序的结构，使其容易
    阅读。函数在调用前，必须先定义。也可以在一个函数内部定义函数，内
    部函数只有在外部函数调用时才能够被执行。程序调用函数时，转到函数
    内部执行函数内部的语句，函数执行完毕后，返回到它离开程序的地方，
    执行程序的下一条语句。
    5：Python是如何进行内存管理的？
    Python的内存管理是由Python得解释器负责的，开发人员可以从内存管理事务中解放出来，致力于应用程序的开发，这样就使得开发的程序错误更少，程序更健壮，开发周期更短
     
    6：如何反序的迭代一个序列？howdo I iterate over a sequence in reverse order
    如果是一个list, 最快的解决方案是：
    list.reverse()
    try:
    for x in list:
    “do something with x”
    finally:
    list.reverse()
    如果不是list, 最通用但是稍慢的解决方案是：
    for i in range(len(sequence)-1, -1, -1):
    x = sequence[i]
    <do something with x>
    7：Python里面如何实现tuple和list的转换？
    函数tuple(seq)可以把所有可迭代的(iterable)序列转换成一个tuple, 元素不变，排序也不变。
    例如，tuple([1,2,3])返回(1,2,3),tuple(’abc’)返回(’a’.’b',’c').如果参数已经是一个tuple 的话，函数不做任何拷贝而直接返回原来的对象，所以在不确定对象是不是tuple的时候来调用tuple()函数也不是很耗费的。
    函数list(seq)可以把所有的序列和可迭代的对象转换成一个list,元素不变，排序也不变。
    例如 list([1,2,3])返回(1,2,3),list(’abc’)返回['a', 'b', 'c']。如果参数是一个list,她会像set[:]一样做一个拷贝
    8：Python面试题：请写出一段Python代码实现删除一个list里面的重复元素
    可以先把list重新排序，然后从list的最后开始扫描，代码如下：
    if List:
    List.sort()
    last = List[-1]
    for i in range(len(List)-2, -1, -1):
    if last==List[i]: del List[i]
    else: last=List[i]
    9：Python文件操作的面试题
    1. 如何用Python删除一个文件？
    使用os.remove(filename)或者os.unlink(filename);
    2. Python如何copy一个文件？
    shutil模块有一个copyfile函数可以实现文件拷贝
    10：Python里面如何生成随机数？
    标准库random实现了一个随机数生成器，实例代码如下：
    import random
    random.random()
    它会返回一个随机的0和1之间的浮点数
    11：如何用Python来发送邮件？
    可以使用smtplib标准库。
    以下代码可以在支持SMTP监听器的服务器上执行。
    import sys, smtplib
    fromaddr = raw_input(”From: “)
    toaddrs = raw_input(”To: “).split(’,')
    print “Enter message, end with ^D:”
    msg = ”
    while 1:
    line = sys.stdin.readline()
    if not line:
    break
    msg = msg + line
    # 发送邮件部分
    server = smtplib.SMTP(’localhost’)
    server.sendmail(fromaddr, toaddrs, msg)
    server.quit()
    12：Python里面如何拷贝一个对象？
    一般来说可以使用copy.copy()方法或者copy.deepcopy()方法，几乎所有的对象都可以被拷贝
    一些对象可以更容易的拷贝，Dictionaries有一个copy方法：
    newdict = olddict.copy()
    13：有没有一个工具可以帮助查找python的bug和进行静态的代码分析？
    有，PyChecker是一个python代码的静态分析工具，它可以帮助查找python代码的bug, 会对代码的复杂度和格式提出警告
    Pylint是另外一个工具可以进行coding standard检查。
    14：如何在一个function里面设置一个全局的变量？
    解决方法是在function的开始插入一个global声明：
    def f()
    global x
    14：有两个序列a,b，大小都为n,序列元素的值任意整形数，无序；要求：通过交换a,b中的元素，使[序列a元素的和]与[序列b元素的和]之间的差最小。
    1. 将两序列合并为一个序列，并排序，为序列Source
    2. 拿出最大元素Big，次大的元素Small
    3. 在余下的序列S[:-2]进行平分，得到序列max，min
    4. 将Small加到max序列，将Big加大min序列，重新计算新序列和，和大的为max，小的为min。
    Python代码
    def mean( sorted_list ):
    if not sorted_list:
    return (([],[]))
    big = sorted_list[-1]
    small = sorted_list[-2]
    big_list, small_list = mean(sorted_list[:-2])
    big_list.append(small)
    small_list.append(big)
    big_list_sum = sum(big_list)
    small_list_sum = sum(small_list)
    if big_list_sum > small_list_sum:
    return ( (big_list, small_list))
    else:
    return (( small_list, big_list))
    tests = [   [1,2,3,4,5,6,700,800],
    [10001,10000,100,90,50,1],
    range(1, 11),
    [12312, 12311, 232, 210, 30, 29, 3, 2, 1, 1]
    ]
    for l in tests:
    l.sort()
    print
    print “Source List:\t”, l
    l1,l2 = mean(l)
    print “Result List:\t”, l1, l2
    print “Distance:\t”, abs(sum(l1)-sum(l2))
    print ‘-*’*40
    输出结果
    Python代码
    Source List:    [1, 2, 3, 4, 5, 6, 700, 800]
    Result List:    [1, 4, 5, 800] [2, 3, 6, 700]
    Distance:       99
    -*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*
    Source List:    [1, 50, 90, 100, 10000, 10001]
    Result List:    [50, 90, 10000] [1, 100, 10001]
    Distance:       38
    -*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*
    Source List:    [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
    Result List:    [2, 3, 6, 7, 10] [1, 4, 5, 8, 9]
    Distance:       1
    -*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*
    Source List:    [1, 1, 2, 3, 29, 30, 210, 232, 12311, 12312]
    Result List:    [1, 3, 29, 232, 12311] [1, 2, 30, 210, 12312]
    Distance:       21
    -*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*
    15：用Python匹配HTML tag的时候，<.*>和<.*?>有什么区别？
    当重复匹配一个正则表达式时候， 例如<.*>, 当程序执行匹配的时候，会返回最大的匹配值
    例如：
    import re
    s = ‘<html><head><title>Title</title>’
    print(re.match(’<.*>’, s).group())
    会返回一个匹配<html><head><title>Title</title>而不是<html>
    而
    import re
    s = ‘<html><head><title>Title</title>’
    print(re.match(’<.*?>’, s).group())
    则会返回<html>
    <.*>这种匹配称作贪心匹配 <.*?>称作非贪心匹配
    16：Python里面search()和match()的区别？
    match（）函数只检测RE是不是在string的开始位置匹配， search()会扫描整个string查找匹配, 也就是说match（）只有在0位置匹配成功的话才有返回，如果不是开始位置匹配成功的话，match()就返回none
    例如：
    print(re.match(’super’, ’superstition’).span())会返回(0,5)
    而print(re.match(’super’, ‘insuperable’))则返回None
    search()会扫描整个字符串并返回第一个成功的匹配
    例如：print(re.search(’super’, ’superstition’).span())返回(0, 5)
    print(re.search(’super’, ‘insuperable’).span())返回(2,7)
    17：如何用Python来进行查询和替换一个文本字符串？
    可以使用sub()方法来进行查询和替换，sub方法的格式为：sub(replacement, string[, count=0])
    replacement是被替换成的文本
    string是需要被替换的文本
    count是一个可选参数，指最大被替换的数量
    例子：
    import re
    p = re.compile(’(blue|white|red)’)
    print(p.sub(’colour’,'blue socks and red shoes’))
    print(p.sub(’colour’,'blue socks and red shoes’, count=1))
    输出：
    colour socks and colour shoes
    colour socks and red shoes
    subn()方法执行的效果跟sub()一样，不过它会返回一个二维数组，包括替换后的新的字符串和总共替换的数量
    例如：
    import re
    p = re.compile(’(blue|white|red)’)
    print(p.subn(’colour’,'blue socks and red shoes’))
    print(p.subn(’colour’,'blue socks and red shoes’, count=1))
    输出
    (’colour socks and colour shoes’, 2)
    (’colour socks and red shoes’, 1)
    18：介绍一下except的用法和作用？
    Python的except用来捕获所有异常， 因为Python里面的每次错误都会抛出 一个异常，所以每个程序的错误都被当作一个运行时错误。
    一下是使用except的一个例子：
    try:
    foo = opne(”file”) #open被错写为opne
    except:
    sys.exit(”could not open file!”)
    因为这个错误是由于open被拼写成opne而造成的，然后被except捕获，所以debug程序的时候很容易不知道出了什么问题
    下面这个例子更好点：
    try:
    foo = opne(”file”) # 这时候except只捕获IOError
    except IOError:
    sys.exit(”could not open file”)
    19：Python中pass语句的作用是什么？
    pass语句什么也不做，一般作为占位符或者创建占位程序，pass语句不会执行任何操作，比如：
    while False:
    pass
    pass通常用来创建一个最简单的类：
    class MyEmptyClass:
    pass
    pass在软件设计阶段也经常用来作为TODO，提醒实现相应的实现，比如：
    def initlog(*args):
    pass #please implement this
    20：介绍一下Python下range()函数的用法？
    如果需要迭代一个数字序列的话，可以使用range()函数，range()函数可以生成等差级数。
    如例：
    for i in range(5)
    print(i)
    这段代码将输出0, 1, 2, 3, 4五个数字
    range(10)会产生10个值， 也可以让range()从另外一个数字开始，或者定义一个不同的增量，甚至是负数增量
    range(5, 10)从5到9的五个数字
    range(0, 10, 3) 增量为三， 包括0,3,6,9四个数字
    range(-10, -100, -30) 增量为-30， 包括-10, -40, -70
    可以一起使用range()和len()来迭代一个索引序列
    例如：
    a = ['Nina', 'Jim', 'Rainman', 'Hello']
    for i in range(len(a)):
        print(i, a[i])
