---
layout: post
title: "前端面试题"
date: 2016-8-9
---
题目1 数组排序

给了一个数字数组，有一位的有两位的，让你按照从大到小排序

基础吧，简单吧，但我就是不会（掩面）。回来查了才知道原来数组就有sort方法。
好吧，是不是我直接把数组sort一下就可以了呢，于是我试了一下

    var arr = [11,2,28,5,8,4]
    arr.sort() //return [11, 2, 28, 4, 5, 8]

尼玛，为什么11跑到2前面了，难道这个函数是按字来排序的，太不智能了吧。原来不带参数的sort是按照字符编码的顺序进行排序的。那么从大到小要怎么写呢？

    var arr = [11,2,28,5,8,4]
    arr.sort(function(a,b){return a-b})

要这样写，为什么是这样呢？sort的参数是一个排序函数，我们可以把参数a当作数组里靠后的元素，b当作数组里靠前的元素，排序函数return的值如果是正的，才执行排序，所以最后排下来是从小到大，相反，如果return的是b-a，那么就是从大到小排序。
题目2 数组清除重复项

这是另外一道题目，数组里有重复项，要怎么清除。一查我再掩面而泣，原来js里就带了filter就可以干这活。代码如下：

    myArray.filter(function(elem, pos,self){return self.indexOf(elem)== pos;})

filter是过滤的意思，filter通过一个函数的参数来选择什么项需要被filter掉，函数返回true保留，false干掉。

函数参数带三个参数，第一个elem是这一项元素，第二个pos是这一项所在的位置，第三个self指的是执行filter的数组。那么，你看，巧妙吗:self.indexOf(elem) 是指这个项目在数组中的位置，位置是第一个，也就是说同样的项目在第一位和第5位都出现了，他返回的是0，而此时pos还是4，所以通过self.indexOf(elem) == pos 能判断出这一项是不是重复出现的项，如果是（返回false），则干掉它。
题目3 闭包和++

这题我真不好意思说，丢人，我先写出来吧：

    function a(x){
        return function b(y){
            return y+x++
        }
    }

    var a1 = a(10)
    var a2 = a(20)

    a1(10)
    a2(10)

问后面两个值。我一看这不是考闭包吗，幸亏我有点复习，就是说x被带进去了，跟里面的匿名函数创建了一个闭包，所以一个是10，一个20。这都没问题，下面一个值++，再加上10，好嘛，++优先级显然大于+，所以10+1 = 11 再加10，一个等于21，一个等于31.

尼玛，回来一试我又傻掉了，a++虽然优先级算，但是他返回的还是本身啊，++a才返回加过以后的值啊。理解的太不深刻了，该打。
题目4 说一个list里面有几个元素，让你写一段代码在点击这个元素的时候返回他在list里的index

好吧，我本来还想说终于有一道可以做的题了，但后面大字写的请使用原生javascript实现让我蒙了，完蛋，一道都做不对。

我先是在sf里提问：

这里

然后结合朋友们的答案，自己试着写，我开始是这么写的：

    var nodeList = document.getElementsByTagName('li');

    for(var i = 0;i < nodeList.length;i++){
       nodeList[i].onclick = function(){
            console.log(nodeList.indexOf(nodeList[i]));
       }
    }

我的思路是把所有的li放到一个数组里，然后遍历他，为每个元素添加事件，事件触发数组中当前项所在的index。

但是现实无情的打击了我，报错，nodeList找不到indexOf方法，我幻想中的nodeList难道不是数组吗。依然google，才知道怪不得那么多人使用那种复杂的方式声明数组啊，方法如下：

    var nodeList = Array.prototype.slice.call(document.getElementsByTagName('li'),0) ;

调用array对象的方法slice，把取得的li放进去，这样能保证这玩意是一个数组，具有数组的一切方法。

然后我继续执行，擦，不对循环里的i永远是最后一项的值，不对，这不就是闭包里说的要避免的情况吗？也就是说onclick的匿名函数和变量i之间建立起了一个闭包，而这个i是循环以后最后的那个值。

然后呢，上网搜解决办法呗。原来解决循环闭包错误的办法就是再创建一个闭包函数，结果这个函数只需要打印出循环中的i就行了，最终代码如下：

    var nodeList = Array.prototype.slice.call(document.getElementsByTagName('li'),0) ;

    function conIndex(i){
        return function(){
              console.log(i)
        }
    }   

    for(var i = 0;i < nodeList.length;i++){
        nodeList[i].onclick = conIndex(i);
    }
