---
layout: post
title: "phpcms伪静态"
date: 2016-8-3
---
    Phpcms V9可以说是cms程序中自定义功能最强的，在静态化以及伪静态方面都可以设置，CMSYOU在此分享PHPCMS V9伪静态设置方法，希望大家能用得上！

    为什么要伪静态？具体在这里就不说了，你懂的！一方面更新修改后不需要生成静态文件，另一方面为了SEO！

    访问规则如下：

    list-{$catid}-{$page}.html
    content-{$catid}-{$id}-{$page}.html

    可以到扩展->URL规则管理，设置。

    注意以下的方法只适用于Apache服务器的，如果IIS服务器请使用httpd.ini而不是.htaccess。

    设置httpd.ini的方法略跟.htaccess不同，因为我本地没有IIS所以就不写这些规则了。

    一、检查服务器是否支持rewrite

    例如本地开启rewrite方法如下

    Apache 配置文件 httpd.conf

    1、LoadModule rewrite_module modules/mod_rewrite.so

    把这句的“#”注释掉。

    2、AllowOverride none 改为 AllowOverride all

    重启apache服务器。


    二、准备.htaccess文件（如何建立. htaccess ）

    若是windows，可以使用记事本，保存选择另存为，".htaccess" ，注意命名时要加上""。

    得到.htaccess文件，然后把以下代码写进去保存。

    RewriteEngine On
    RewriteRule ^(.*)content-([0-9]+)-([0-9]+)-([0-9]+)\.html$ $1/index\.php\?m=content&c=index&a=show&catid=$2&id=

    $3&page=$4
    RewriteRule ^(.*)show-([0-9]+)-([0-9]+)-([0-9]+).html$ $1/index\.php\?m=content&c=index&a=show&catid=$2&id=

    $3&page=$4
    RewriteRule ^(.*)list-([0-9]+)-([0-9]+).html$ $1/index\.php\?m=content&c=index&a=lists&catid=$2&page=$3

    以上的是.htaccess规则，语法详解可以百度下。

    要是想在本地测试，例如 127.0.0.1/my2400，因为不是根目录访问，所以把以上代码改写如下(多了个/my2400)：

    RewriteEngine On
    RewriteRule ^(.*)content-([0-9]+)-([0-9]+)-([0-9]+)\.html$ $1/my2400/index\.php\?m=content&c=index&a=show&catid=

    $2&id=$3&page=$4
    RewriteRule ^(.*)show-([0-9]+)-([0-9]+)-([0-9]+).html$ $1/my2400/index\.php\?m=content&c=index&a=show&catid=$2&id=

    $3&page=$4
    RewriteRule ^(.*)list-([0-9]+)-([0-9]+).html$ $1/my2400/index\.php\?m=content&c=index&a=lists&catid=$2&page=$3


    三、PHPCMS V9后台设置分类栏目。

    位置：内容->管理栏目->添加栏目

    注意设置第二选项卡，“生成HTML设置”

    栏目页URL规则：list-1-2-1.html

    内容页URL规则：content-1-2-1.html


    四、批量更新URL，完成伪静态设置。